# Как сдать лабу 1

Важно измерять именно время работы _подпрограммы_. Объявление переменных и вывод результата на экран могут занять лишнее время. Например, когда мы выводим результат работы программы с помощью `printf`, программе нужно время для синхронизации с командной строкой, что может произойти достаточно быстро, однако во время сдачи лаборатной работы был приведен пример с выводом результата работы на принтер, что заняло бы больше времени. В лаборатной работе нас должно интересновать только время подсчета результата, а не вывод его куда-либо.

**Относительная погрешность** считается отношением точности таймера (если таймер выводит вам время 18.1254, то его точность 0.0001, что еще называется абсолютной погрешностью) к наименьшему значению измеренного времени.

При измерении времени следует проводить несколько замеров и, если замеры сильно отличаются, пытаться исправить это, например, использованием способов, на которые не влияет загруженность процессора. Насколько сильно должны отличаться замеры, не могу сказать точно, но мои измерения уже были на грани, и если бы не подсчет относительной погрешности такого разброса значений, что составила 0.5%, работу, скорее всего, нужно было бы переделать.

При сдаче были **проблемы** у тех, кто использовал функцию `times`. Вопрос, который преподаватель задавал всем с этой функцией и на который мы до сих пор не знаем ответа: "Вам гарантирована точность измерения, процессор не загружен, всё прекрасно. Но функцию эту вы все равно использовать не можете. Почему?" Подсказка: "Представьте, что Ваш друг бежит стометровку и вы замеряете время, за которое он пробежит. Однако, результат на секундомере и результат в дейтсвительности сильно отличаются. Как такое может быть?"