# Как сдать третью лабу? (советы от преподавателя)

В компьютере может изменяться только значение ячеек памяти (регистровой и оперативной). Все регистры имеют имена, все ячейки памяти имеют адреса, каждый байт пронумерован. Всё, что может изменяться, это значение яеек памяти. Выполнение команды это изменение ячеек памяти. Нужно знать, как она изменяет значение памяти.

Стека нет, это _умозрительная конструкция_. Каждая команда выполняет изменение значений в памяти. Ксли команда складывает значение двух регистров и кладет результат в первый, она считаывает из памяти значения, складывает и записывает. Это всё...

**Есть общий шаблон:** (для каждой команды) 
1) перечисление входных операндов
2) куда записывает результат
3) по какой формуле вычисляет

Подготовьтесь. 

**Счетчик команд** это регистр который записывает, какая команда выполняется. Это неявный операнд каждой команды.



**Еще две вещи, которые проверяют***


2) Соответствие коду на Си
-где какое место исполняется
-надо сказать точнее, чем [сайт](https://godbolt.org/). В цикле есть инициализация, сравнение, инкремент.


3) Обратное соответствие

# Как сдать третью лабу? (советы от меня)

Нужно разобраться.

Есть регистровая и оперативная память.
Как правило в %esp лежит вершина стека. Стек растет в сторону уменьшения адреса, то есть если есть команда `subl $32, %esp`, которая по суди вычитает из адреса в `%esp` 32, увеличивает наш стек. Во время, например, команды `popl` происходит то же самое, стек увеличиавется, а `esp` уменьшается на 4 байта (4, потому что суффикс `l`, в x86-64 обычно стоит q, что соответсвует 8-ми байтам).

По командам `-Ofast` особо не спрашивали.
Сопоставить `-O0` и Сишный код достаточно легко, если гуглить все команды и пользоваться помощью подстветки сайта [godbolt](https://godbolt.org/). У каждого получится достаточно индивидуальный код, поэтому если что-то не понимаешь, лучше спросить преподавателя, после беседы на 10 минут с которым, вы, возможно, поймете более важные и базовые вещи, чем могли прочитать в интернете.

С командами помог сайт [http://www.club155.ru/programming](http://www.club155.ru/programming) и [https://av-assembler.ru/](https://av-assembler.ru/).

_Обязательно убедитесь, что знаете разницу между регистрами и оперативной памятью._

### Любимые вопросы преподавателя:
-что делает push?
-где инкремент цикла?
-где тело цикла? (тело цикла, как правило, заканчивается одной из вариаций `jump`, а начинается меткой типа `.L3` (в моем листинге `-m32 -O0`)
-в какой строке есть обращение в память? (обычно оно происходит, когда встречается что-то вроде `n(%xxx)`, где n любое число, а `%xxx` любой регистр.

Важно понять, что любые арифметические операции и операции сравнения изменяют флаги, а такие команды как вариации `jump` и `cmov` имеют флаги входными операндами.

Хорошим вопросом было: "Испортим ли мы навсегда значение, которое лежит в `epb`?" Вообще, нет. Всегда будет либо `popl epb`, либо `leave`, которая делает неявный `pop` в `ebp`.

Если отвечать уверенно и знать, что делают базовые команды, можно избежать сложных вопросов и легко сдать лабу. Если начинают спрашивать по всему листингу, отчаиваться сильно не нужно. Нам разрешали прямо на сдаче смотреть, что делает каждая функция.