Как сдать третью лабу?


В компьютере может изменяться только значение ячеек памяти (регистровой и оперативной). Все регистры имеют имена, все ячейки памяти имеют адреса, каждый байт пронумерован. Всё, что может изменяться, это значение яеек памяти. Выполнение команды это изменение ячеек памяти. Как она изменяет значение памяти, нужно знать.
Стека нет, это умозрительная конструкция. Каждая команда выполняет изменение значений в памяти. Ксли команда складывает значение двух регистров и кладет результат в первый, она считаывает из памяти значения складывает и записывает. Это всё. . .

Есть общий шаблон:
1) в сотосянии перечислить входные операнды
2) куда записывает результат
3) по какой формуле вычисляет

Подготовьтесь. 

Счетчик команд это регистр который записывает, какая команда выполняется. Это неявный операнд каждой команды.



ЕЩЕ ДВЕ ВЕЩИ


2) Соответствие коду на Си
-где какое место исполняется
-надо сказать точнее, чем сайт (https://godbolt.org/). В цикле есть инициализация, сравнение, инкремент


3) Обратное соответствие